
== はじめに ==

__TOC__
[/ZooWorkshop/FOSS4GJapan/ZooWorkshop:-FOSS4GJapan:-ja ワークショップ 目次] | [/ZooWorkshop/FOSS4GJapan/ja/ZooWorkshop:-FOSS4GJapan:-ja:-UsingZooFromOSGeoLiveVM 次へ]

=== ZOOとは？ ===

ZOOプロジェクトは [/Licence MIT/X-11]ライセンスのもとに公開されたWPS（Web Processing Service) オープンソースプロジェクトです。  ZOOはWPS Web サービスを生成、チェイン（サービスとサービスを連携）し、さらにOGC WPS準拠の親切なフレームワークを提供します。ZOOは、３つの主要なパートにより構成されています:

*[/ZooWebSite/ZooKernel/ZooWebSite:-ZooKernel:-Introduction ZOOカーネル]: 様々なプログラミング言語によって作成されたWebサービスを管理、そしてサービスチェインを可能にする強力なサーバーサイドのCカーネルです。
*[/ZooWebSite/ZooServices/ZooWebSite:-ZooServices:-Introduction ZOOサービス]: 多様なオープンソースライブラリを基に開発されたWebサービスの一式
*[/ZooWebSite/ZOOAPI/ZooWebSite:-ZOOAPI:-Introduction ZOO API]: サーバーサイドのJavaScript API は、ZOO サービスを呼びだし、チェインを行う。　このことは開発や処理の連携を容易にします。

ZOOはWPS 準拠のクエリ を理解・実行する強力なシステムを提供することで、WPSサービスの開発を、円滑に行うためにデザインされました。ZOOはいくつかのプログラミング言語をサポートすることで、既存のコードから好みの言語でWebサービスを生成することができます。プロジェクトに関する詳しい情報は、[http://www.zoo-project.org ZOOプロジェクトオフィシャルサイト]を参照ください。

=== ZOOはどのように動作するのか ===

ZOOは、ZOOの コアシステム (別名 ZOO Kernel)を構成する’WPSサービスカーネル’に基づいています。そのコアシステムは、動的ライブラリを取り込み（ロードし）、 オンデマンドWebサービスとしてそれらを扱うことができます。[/ZooWebSite/ZooKernel/ZooWebSite:-ZooKernel:-Introduction ZOOカーネル]はC言語で書かれていますが、[ZooWebSite/ZooServices/Introduction ZOOサービス]を生成するために、いくつかのプログラム言語をサポートします。
[ZooWebSite/ZooServices/Introduction ZOOサービス]は ZOOメタファイル(.zcfg) と、それと対応する実装についてのコードを構成する一つのリンクです。メタファイルはすべての利用可能な機能を記載しており、そのファイルは任意の入出力 と同様にWPS Executeリクエストによって呼び出すことができます。サービスはアルゴリズムや機能を含み、現在、C/C++, Fortran, Java, Python, PHPそしてJavaScriptによって実装することができます。
[/ZooWebSite/ZooKernel/ZooWebSite:-ZooKernel:-Introduction ZOOカーネル]はApacheと共に動作し、地図生成エンジンやWebマッピングクライアントと通信が行えます。
[/ZooWebSite/ZooKernel/ZooWebSite:-ZooKernel:-Introduction ZOOカーネル]は、あなたの空間情報基盤（SDI）システムや、Webマッピングアプリケーションに、WPS機能を簡単に追加できます。
GDAL/OGRによってサポートされたすべての形式のデータを、入力データを使用でき、あなたの地図生成エンジンや、Webマッピングクライアントに適したベクトル・ラスター形式のデータ出力を生成できます。


=== このワークショップで行うこと ===

このワークショップは、ZOOプロジェクトとその特徴、また[http://www.opengeospatial.org/standards/wps OGC WPS 1.0.0 仕様]に関する機能についての紹介を目的としています。参加者は3時間に及び、ZOOカーネルの使用方法、ZOOサービスとその設定ファイルの作り方、最後に、作成したサービスをクライエント側のウェブマッピングアプリケーションにリンクする方法を学びます。
プリコンパイルされたZOO 1.0のバージョンは、OSGeo公式ライブDVDのOSGeoLiveで提供しています。ワークショップを簡潔にするために、OSGeoLive仮想マシンイメージディスクは、すでにあなたのコンピュータにインストールされています。そのため、参加者は手動でZOOカーネルをコンパイルし、インストールする必要はありません。 よって、ワークショップの最初のステップは、このOSGeoLiveイメージディスクからZOOカーネルを動作、及びテストすることであり、全参加者が少なくとも30分でZOOカーネルを動かすことができるでしょう。

GetCapabilitiesリクエストを利用して、ウェブブラウザからZOOカーネルがテストされると、参加者はベクトルデータにおける基本的な空間処理を目的とした、OGRベースのZOOサービスプロバイダを作成してもらうことになるでしょう。参加者にはまず、C言語またはPythonのどちらを使用するか選択して頂きます。ZOOサービスプロバイダー、および関連したサービスのすべてのプログラミングステップは、C言語とPythonで詳記されます。

ZOOサービスが準備され、ZOO カーネルによって起動可能になると、参加者は [http://www.openlayers.org OpenLayers] の簡単なアプリケーションから、様々な機能の使い方を学びます。サンプルデータは、オークニー社から提供されたもので、 OSGeoライブDVDの中に含まれています。また、データは [http://www.mapserver.org MapServer] によりOGC WMS/WFS標準Webサービスとして利用可能であり、簡単な地図上に表示、そしてZOOの入力データとして使用されます。さらに、いくつかの特定の操作・実行コントロール機能は、表示されるポリゴン上で単一及び、複数のジオメトリを実行するためにJavaScriptコードに追加されます。 

すべての手順は段階的にまとめられ、様々なコードの抜粋と、その説明をそれぞれ行ないます。
講師が各マシンのZOOカーネルが機能しているかなどをチェックし、コードディング中のサポートを行ないます。
ワークショップ中、技術に関するご質問があればいつでも受け付けます。

=== 読解に役立つコツ : ===

[...]
<br>
'''Let's go ! '''
<br>
[/ZooWorkshop/FOSS4GJapan/ZooWorkshop:-FOSS4GJapan:-ja ワークショップ 目次] | [/ZooWorkshop/FOSS4GJapan/ja/ZooWorkshop:-FOSS4GJapan:-ja:-UsingZooFromOSGeoLiveVM 次へ]




